姓名：廖紹凱
學號：C112181124

Q1：請說明 chmod 755 代表什麼權限，擁有者、群組、其他人各能做什麼？
A1：chmod 755 代表檔案權限設定為 擁有者可讀、寫、執行（rwx），群組可讀、執行（r-x），其他人可讀、執行（r-x）。

擁有者（Owner）：可以讀、寫、執行檔案
群組（Group）：可以讀和執行檔案，但不能修改
其他人（Others）：可以讀和執行檔案，但不能修改

Q2：請說明 chmod 644 代表什麼權限，跟 755 的差異是什麼？
A2：chmod 644 代表 擁有者可讀寫（rw-），群組可讀（r--），其他人可讀（r--）。

差異在於 執行權限：
755 的擁有者、群組、其他人中至少擁有執行權限
644 沒有任何執行權限，檔案只能被讀取或修改（不能直接執行）

Q3：為什麼 Shell Script 需要加上執行權限（chmod +x）才能用 ./ 執行？
    如果不加執行權限，還有什麼方式可以執行 Script？
A3：Shell Script 需要加上執行權限，因為 Linux 系統要確認使用者是否有權限直接把該檔案當程式執行（./script.sh）。