姓名：黃宇平
學號：C112181108

Q1：請說明 chmod 755 代表什麼權限，擁有者、群組、其他人各能做什麼？
A1：chmod 755 表示將檔案權限設為「擁有者可讀、寫、執行（7）」，而「群組與其他人可讀與執行（5）」。
也就是：擁有者可以修改並執行檔案，而群組與其他人只能讀取與執行，不能修改。

Q2：請說明 chmod 644 代表什麼權限，跟 755 的差異是什麼？
A2：chmod 644 表示「擁有者可讀、寫（6）」，而「群組與其他人只能讀取（4）」，沒有執行權限。
和 755 的差異在於：755 允許執行檔案（適合程式或 script），而 644 不允許執行（適合一般文件）。

Q3：為什麼 Shell Script 需要加上執行權限（chmod +x）才能用 ./ 執行？
    如果不加執行權限，還有什麼方式可以執行 Script？
A3：Shell Script 需要加上執行權限（chmod +x），是因為系統只有在檔案被標記為「可執行」時，才允許用 ./檔名 直接執行。
如果不加執行權限，仍可以用解譯器來執行，例如使用 bash 檔名.sh 或 sh 檔名.sh 來執行 script。