姓名： 簡祈媗

學號： C112181138

Q1：chown 和 chmod 有什麼不同？請分別說明它們的功能，並各舉一個使用情境。 A1： * chown (Change Owner)：是用來改變檔案或目錄的「主人」（擁有者或群組）。

* 使用情境：當老師把一個作業範例檔傳給你，檔案主人還是老師，你必須用 chown 改成你的帳號，你才擁有完整控制權。

chmod (Change Mode)：是用來改變檔案或目錄的「權限」（讀、寫、執行）。

使用情境：你寫好了一個 Shell Script，但系統預設不能執行，這時要用 chmod +x 開啟執行權限。

Q2：你和 3 位同學要合作做專題，需要在 Linux 上建立一個共用資料夾，讓組員都能讀寫檔案，但其他人不能存取。請寫出你會使用的指令。 A2： 假設資料夾名稱叫 project，組員都加入一個叫 p-group 的群組，步驟如下：

建立群組：sudo groupadd p-group

改變資料夾群組：sudo chgrp p-group project

設定權限：chmod 770 project

（註：770 代表自己和組員都能讀寫執行，但其他人完全進不去也看不到內容。）

Q3：Linux 判斷權限時，是按什麼順序檢查的？假設檔案權限是 rwxr-x---，擁有者是 alice，群組是 project。回答以下三人能做什麼： A3： Linux 的檢查順序是：擁有者 (User) → 群組 (Group) → 其他人 (Others)。只要符合前面的身份，就不會再往下看後面的權限。

(a) alice：具備 rwx 權限，可以讀取、修改檔案內容，也能執行檔案。

(b) bob：具備 r-x 權限，可以讀取檔案內容並執行，但不能修改（存檔）。

(c) charlie：具備 --- 權限，什麼都不能做，連讀取內容都會被系統拒絕。
