姓名：曾紹喆
學號：c112181182

Q1：chown 和 chmod 有什麼不同？請分別說明它們的功能，並各舉一個使用情境。
A1：chown修改檔案或目錄的擁有者或群組，chmod修改檔案或目錄的存取權限

Q2：你和 3 位同學要合作做專題，需要在 Linux 上建立一個共用資料夾，
    讓組員都能讀寫檔案，但其他人不能存取。
    請寫出你會使用的指令（提示：需要建立群組、設定目錄的群組和權限）。
A2：sudo groupadd project
sudo usermod -aG project user1
sudo usermod -aG project user2
sudo usermod -aG project user3
sudo usermod -aG project u306
mkdir /home/project_folder
chown :project /home/project_folder
chmod 770 /home/project_folder

Q3：Linux 判斷權限時，是按什麼順序檢查的？
    假設一個檔案的權限是 rwxr-x---，擁有者是 alice，群組是 project。
    請回答以下三個人分別能做什麼操作：
    (a) alice（擁有者）能做什麼？
    (b) bob（屬於 project 群組）能做什麼？
    (c) charlie（不屬於 project 群組）能做什麼？
A3：(a) alice可讀（r）可寫（w）可執行（x）
(b) bob可讀（r）不可寫（w）可執行（x）
(c) charlie不可讀不可寫不可執行
```