姓名：廖紹凱
學號：C112181124

Q1：chown 和 chmod 有什麼不同？請分別說明它們的功能，並各舉一個使用情境。
A1：chown:改變檔案或目錄的擁有者或群組
    chmod:改變檔案或目錄的存取權限（r, w, x）

Q2：你和 3 位同學要合作做專題，需要在 Linux 上建立一個共用資料夾，
    讓組員都能讀寫檔案，但其他人不能存取。
    請寫出你會使用的指令（提示：需要建立群組、設定目錄的群組和權限）。
A2：groupadd project
    usermod -aG project user1
    mkdir /home/project_dir
    chown :project /home/project_dir
    chmod 770 /home/project_dir

Q3：Linux 判斷權限時，是按什麼順序檢查的？
    假設一個檔案的權限是 rwxr-x---，擁有者是 alice，群組是 project。
    請回答以下三個人分別能做什麼操作：
    (a) alice（擁有者）能做什麼？
    (b) bob（屬於 project 群組）能做什麼？
    (c) charlie（不屬於 project 群組）能做什麼？
A3：(a):可以讀 可以寫 可以執行
    (b):可以讀 可以執行 不可以寫
    (c):不能讀 不能執行 不可以寫